---
layout: post
title: webview相关知识点搜集
---

### webview相关知识点搜集

#### <font color="#19add8">-webkit-box-shadow和text-shadow在Android 2.3 webview上，模糊半径(blur)值不能为0px或省略。</font>

这个问题倒是不大，box-shadow本身是较耗性能的，而跑2.3的Android设备又大都比较低端，所以在一些非必要的场景下，本属性不生效也未尝不是一种选择。在一些必要的地方，保证blur值不为0px即可，比如设为1px，与0px效果差异不大，大多数情况下都可以接受。另一方面，4.0之后已经支持不带-webkit-私有前缀的box-shadow了，所以为了把这种妥协带来的影响降到最低，可以在这条声明后面再写一条不带私有前缀的声明，blur值可为0px或省略，2.3只支持带有私有前缀的box-shadow，它不会被影响。

#### <font color="#19add8">border-radius 在Android 2.3 webview上，值不能为百分比形式。</font>

#### <font color="#19add8">Android 2.x webview不支持canvas的toDataURL()方法。</font>

这也意味着我在[《使用localStorage选择性缓存图片》](http://www.ifrans.cn/image-cache-based-on-localstorage/)一文中提到的方法，不能正常工作于Android低版本内置浏览器。

#### <font color="#19add8">Android 2.3及以下 webview不支持svg。</font>

#### <font color="#19add8">-webkit-background-size 在Android 2.3及以下 webview 中不能只写一个值。</font>

#### <font color="#19add8">Android 4.4之前的webview中，::after及::before伪对象不支持transition 。</font>

#### <font color="#19add8">android 4.4+移除了webview的文件上传功能。</font>

#### <font color="#19add8">webkit内核中的一些私有的meta标签：</font>
{% highlight html %}
<meta content="width=device-width; initial-scale=1.0; maximum-scale=1.0; user-scalable=0" name="viewport" />
<meta content="yes" name="apple-mobile-web-app-capable" />
<meta content="black" name="apple-mobile-web-app-status-bar-style" />
<meta content="telephone=no" name="format-detection" />
<meta content="email=no" name="format-detection" />
{% endhighlight %}

* 第一个meta标签表示：强制让文档的宽度与设备的宽度保持1:1，并且文档最大的宽度比例是1.0，且不允许用户点击屏幕放大浏览；尤其要注意的是content里多个属性的设置一定要用分号+空格来隔开，如果不规范将不会起作用；
* 第二个meta标签是iphone设备中的safari私有meta标签，它表示：允许全屏模式浏览；
* 第三个meta标签也是iphone的私有标签，它指定的iphone中safari顶端的状态条的样式；
* 第四个meta标签表示：告诉设备忽略将页面中的数字识别为电话号码；
* 第五个meta标签表示：去除Android平台中对邮箱地址的识别。

#### <font color="#19add8">去除iOS和Android中的输入URL的控件条：setTimeout(scrollTo,0,0,0)（这句代码必须放在window.onload里才能够正常的工作，而且你的当前文档的内容高度必须是高于窗口的高度时，这句代码才能有效的执行）。</font>

#### <font color="#19add8">关闭iOS中键盘自动大写：移动版本webkit为input元素提供了autocapitalize属性，通过指定autocapitalize=”off”来关闭键盘默认首字母大写。</font>

#### <font color="#19add8">可以使用 Weinre 调试。</font>

#### <font color="#19add8">使用touch事件时，android和ios对touchend的响应处理方式不一致，比如在a元素上使用touchend触发一个弹出层显示，在android上面的浏览器手指在a元素上做滑动操作，然后手指离开，结果不会触发 touchend事件，同样的操作在ios上会触发touchend。</font>

#### <font color="#19add8">ios6修复了css position:fixed 1像素抖动的bug，不过引出另一个bug：当给指定元素添加 position:fixed时首次加载页面完成后，滑动整个网页，添加此样式的元素会跟随页面滚动（目的是固定此元素）。</font>

为其元素添加如下css属性即可：-webkit-transform：translate3d(0,0,0)（具体原因不知）。

#### <font color="#19add8">IOS -webkit-touch-callout，长按诸如链接的目标对象时，是否允许呼出默认的popOver，当前选择值包括:none:不呼出弹窗框 ；inherit:可以呼出弹窗框。</font>

#### <font color="#19add8">IOS -webkit-user-select，是否允许用户选择元素的内容，选择值包括：auto:用户可以选择元素内的内容 ；none:用户不能选择任何内容；text:用户只能选择元素内的文本。</font>

<style>
    h4 {
        margin: 20px 0!important;
        line-height: 26px;
    }
</style>>